Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes-upgrade-guide.adoc.po
Languages: ja

source: Upgrading a LINSTOR Deployment on Kubernetes
ja: Kubernetes での LINSTOR デプロイメントのアップグレード

source: A LINSTOR deployment in Kubernetes can be upgraded to a new release. It is also possible to upgrade an existing LINSTOR Operator v1 deployment in Kubernetes to an Operator v2 deployment.
ja: KubernetesでのLINSTORデプロイメントは新しいリリースにアップグレードすることが可能です。同様に、Kubernetesでの既存のLINSTOR Operator v1デプロイメントをOperator v2デプロイメントにアップグレードすることも可能です。

source: During the upgrade process, attaching, detaching or provisioning of volumes will be paused. Existing volumes and volumes already in use by a pod will continue to work.
ja: アップグレードプロセス中は、ボリュームのアタッチ、デタッチ、またはプロビジョニングが一時停止されます。既存のボリュームや既にポッドで使用されているボリュームは引き続き機能します。

source: Upgrading LINSTOR Operator v2
ja: LINSTOR Operator v2 へのアップグレード

source: If you deployed LINSTOR using Operator v2, you can upgrade LINBIT SDS by deploying the newer version of LINSTOR Operator.
ja: LINSTORをOperator v2を使用してデプロイした場合、LINBIT SDSをアップグレードするには、新しいバージョンのLINSTOR Operatorをデプロイすることができます。

source: During the upgrade process, the LINSTOR satellite pods will restart. This will stop replication of DRBD devices, freezing any writes on volumes, until the satellite pods are online again.
ja: アップグレードプロセス中、LINSTORのサテライトポッドが再起動します。これにより、DRBDデバイスのレプリケーションが停止し、サテライトポッドが再度オンラインになるまでボリュームへの書き込みが一時停止します。

source: How you upgrade LINBIT SDS depends on your original deployment method.
ja: LINBIT SDSのアップグレード方法は、元のデプロイメント方法によって異なります。

source: Upgrading LINSTOR Operator v2 by Using `kustomize`
ja: `kustomize`を使用してLINSTOR Operator v2をアップグレード:

source: If you deployed LINBIT SDS by using <<s-kubernetes-creating-operator-v2-kustomize, `kustomize`>>, upgrade to a new LINSTOR Operator version by changing the resource link in your `kustomization.yaml` file.
ja: LINBIT SDSを<<s-kubernetes-creating-operator-v2-kustomize, `kustomize`>>を使用してデプロイメントした場合、`kustomization.yaml`ファイル内のリソースリンクを変更して新しいLINSTOR Operatorバージョンにアップグレードしてください。

source: Replace with the latest release manifest from link:https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io].
ja: リンクから最新のリリースマニフェストに置き換えてください: https://charts.linstor.io/[charts.linstor.io]。

source: Replace `MY_LINBIT_USER` and `MY_LINBIT_PASSWORD` with your link:https://my.linbit.com/[my.linbit.com] credentials.
ja: `MY_LINBIT_USER` と `MY_LINBIT_PASSWORD` を、あなたの link:https://my.linbit.com/[my.linbit.com] の認証情報で置換してください。

source: Then, apply the `kustomization.yaml` file, by using the following `kubectl` command, and wait for the upgrade to complete:
ja: 次の`kubectl`コマンドを使用して`kustomization.yaml`ファイルを適用し、アップグレードが完了するのを待ちます:

source: Upgrading LINSTOR Operator v2 by Using Helm
ja: Helmを使用してLINSTOR Operator v2をアップグレード:

source: If you used <<s-kubernetes-creating-operator-helm,Helm>>, to deploy LINBIT SDS, upgrade to a new Operator version by upgrading the `linstor-operator` Helm chart.
ja: <<s-kubernetes-creating-operator-helm,Helm>>を使用してLINBIT SDSをデプロイメントした場合、`linstor-operator` Helmチャートをアップグレードすることで新しいオペレーター バージョンにアップグレードしてください。

source: Upgrading LINSTOR Operator v1
ja: LINSTOR Operator v1 のアップグレード

source: Before upgrading to a new release, you should ensure you have an up-to-date backup of the LINSTOR database. If you are using the etcd database packaged in the LINSTOR Chart, see <<s-kubernetes-etcd-backup,here>>.
ja: 新しいリリースにアップグレードする前に、LINSTORデータベースの最新バックアップがあることを確認してください。LINSTOR Chartにパッケージ化されたetcdデータベースを使用している場合は、<<s-kubernetes-etcd-backup,こちら>>を参照してください。

source: Upgrades using the LINSTOR etcd deployment require etcd to use persistent storage. Only follow these steps if etcd was deployed using `etcd.persistentVolume.enabled=true`
ja: LINSTORのetcdデプロイメントを使用したアップグレードでは、etcdが永続ストレージを使用する必要があります。 etcd.persistentVolume.enabled=true を使用してetcdがデプロイされている場合にのみ、これらの手順に従ってください。

source: Upgrades will update to new versions of the following components:
ja: アップグレードは、次のコンポーネントを新しいバージョンに更新します。

source: LINSTOR Operator deployment
ja: LINSTOR オペレーターのデプロイメント

source: LINSTOR Controller
ja: LINSTOR コントローラー

source: LINSTOR Satellite
ja: LINSTOR サテライト

source: Some versions require special steps, refer to instructions <<s-kubernetes-upgrade-version,here>>. The main command to upgrade to a new LINSTOR Operator version is:
ja: 一部のバージョンでは特別な手順が必要です。 <<s-kubernetes-upgrade-version,こちら>> を参照ください。LINSTOR オペレーターの新しいバージョンにアップグレードするための主なコマンドは次のとおりです。

source: If you used any customizations on the initial install, pass the same options to `helm upgrade`. The options currently in use can be retrieved from Helm.
ja: 初期インストールでカスタマイズを使用した場合は、同じオプションを `helm upgrade` に渡します。現在使用されているオプションは、Helm から取得できます。

source: This triggers the rollout of new pods. After a short wait, all pods should be running and ready. Check that no errors are listed in the status section of LinstorControllers, LinstorSatelliteSets and LinstorCSIDrivers.
ja: これにより、新しい pod のロールアウトがトリガーされます。少し待つと、すべての pod が実行され、準備が整います。LinstorControllers、LinstorSatelliteSets、および LinstorCSIDrivers のステータスセクションにエラーがリストされていないことを確認してください。

source: Upgrading LINSTOR Operator v1 to LINSTOR Operator v2
ja: LINSTORオペレーターv1からLINSTORオペレーターv2へのアップグレード:

source: To upgrade an existing LINBIT SDS deployment in Kubernetes from a LINSTOR Operator v1 deployment to an Operator v2 deployment, you can follow link:https://charts.linstor.io/migration/[the migration instructions at charts.linstor.io].
ja: 既存のKubernetes内のLINBIT SDSデプロイメントを、LINSTOR Operator v1デプロイメントからOperator v2デプロイメントにアップグレードするには、link:https://charts.linstor.io/migration/[こちらの移行手順]に従うことができます。

source: It is possible to do this upgrade without affecting existing storage volumes that are attached to your LINSTOR satellite pods. However, during the migration to an Operator v2 deployment, you will not be able to create new volumes, nor attach or detach existing volumes, until you roll out your new deployment.
ja: このアップグレードを行う際に、LINSTORサテライトポッドにアタッチされている既存のストレージボリュームに影響を与えずに行うことが可能です。ただし、Operator v2デプロイメントへのマイグレーション中は、新しいボリュームを作成したり、既存のボリュームをアタッチまたはデタッチすることはできません。新しいデプロイメントを展開するまでです。

source: Upgrading a LINSTOR Cluster with Kubernetes Back End
ja: Kubernetes バックエンドを使用した LINSTOR クラスターのアップグレード

source: The LINSTOR Operator will create a backup of the database before upgrading. This makes it possible to roll back to a known state should something go wrong during the upgrade.
ja: LINSTOR オペレーターは、アップグレードする前にデータベースのバックアップを作成します。これにより、アップグレード中に問題が発生した場合に、以前の状態にロールバックできます。

source: There are situations in which the Operator can't create the backup automatically. This might be because:
ja: オペレーターがバックアップを自動的に作成できない状況があります。これは、次の理由が考えられます。

source: The base version of the chart or operator is too old. Automatic backups are available starting with version 1.8.0 If upgrading from a version before 1.8.0, follow the manual steps in the next section.
ja: チャートまたはオペレーターのバージョンが古すぎます。自動バックアップは、バージョン 1.8.0 以降で使用できます。1.8.0 より前のバージョンからアップグレードする場合は、次のセクションの手動の手順に従ってください。

source: The backup is too large to fit into a Kubernetes secret. In this case an error is reported in the status field of the `LinstorController` resources. Follow the instructions by copying the created backup to a safe location and creating the necessary secret.
ja: バックアップが大きすぎて、Kubernetes のシークレットに収まりません。この場合、`LinstorController` リソースのステータスフィールドにエラーが報告されます。作成したバックアップを安全な場所にコピーし、必要なシークレットを作成して、指示に従います。

source: Creating a backup of the LINSTOR Database
ja: LINSTOR データベースのバックアップを作成

source: Follow these instructions if you need to manually create a backup of the LINSTOR Kubernetes database.
ja: LINSTOR データベースのバックアップを手動で作成する必要がある場合は、次の手順に従ってください。

source: Stop the current controller:
ja: 現在のコントローラーを停止します。

source: The following command will create a file `crds.yaml`, which stores the current state of all LINSTOR Custom Resource Definitions:
ja: 次のコマンドは、すべての LINSTOR カスタムリソース定義の現在の状態を保存するファイル `crds.yaml` を作成します。

source: In addition to the definitions, the actual resources must be backed up as well:
ja: 定義に加えて、実際のリソースもバックアップする必要があります。

source: If upgrading the chart, use `--set IHaveBackedUpAllMyLinstorResources=true` to acknowledge you have executed the above steps.
ja: `--set IHaveBackedUpAllMyLinstorResources=true` を使用して chart のアップグレードを実行し、上記の手順を実行したことを確認します。

source: Restoring From a LINSTOR Database Backup
ja: LINSTORデータベースバックアップからの復元:

source: Follow these instructions if you need to recover from an failure during a LINSTOR upgrade.
ja: LINSTOR のアップグレード中に障害から回復する必要がある場合は、次の手順に従ってください。

source: Fetch the backup (skip if the backup is already available on your local machine):
ja: バックアップを準備します（バックアップがローカルマシンですでに利用可能な場合はスキップ）。

source: Unpack the backup
ja: バックアップを解凍します

source: Delete existing resources
ja: 既存のリソースを削除します

source: Apply the old LINSTOR CRDs
ja: 古い LINSTOR CRD を適用します

source: Apply the old LINSTOR resource state
ja: 古い LINSTOR リソースの状態を適用します

source: Re-apply the helm chart using the old LINSTOR version
ja: 古い LINSTOR バージョンを使用してヘルムチャートを再適用します

source: Upgrading Instructions for Specific Versions
ja: 特定のバージョンのアップグレード手順

source: Some versions require special steps, see below.
ja: 一部のバージョンでは特別な手順が必要です。以下を参照ください。

source: Upgrading to v2.4
ja: v2.4 へのアップグレード

source: No additional steps necessary.
ja: 追加の手順は必要ありません。

source: LINSTOR Satellites are now managed via DaemonSet resources. Any patch targeting a `satellite` Pod resources is automatically converted to the equivalent DaemonSet resource patch. In the Pod list, you will see these Pods using a new `linstor-satellite` prefix.
ja: LINSTORサテライトは今やDaemonSetリソースを介して管理されています。`satellite`ポッドリソースを対象とする任意のパッチは、自動的に同等のDaemonSetリソースパッチに変換されます。ポッドリストでは、新しい `linstor-satellite` 接頭辞を使用してこれらのポッドを見ることができます。

source: Upgrading to v2.3
ja: v2.3 へのアップグレード

source: Version v2.3 removed the `NetworkPolicy` resource from default deployment. To clean up existing `NetworkPolicy` resources, run the following command:
ja: バージョンv2.3では、デフォルトのデプロイメントから`NetworkPolicy`リソースが削除されました。既存の`NetworkPolicy`リソースをクリーンアップするには、次のコマンドを実行してください:

source: Upgrading to v2.2
ja: v2.2 へのアップグレード

source: Version v2.2 removed the dependency on cert-manager for the initial deployment. To clean up existing `Certificate` resource, run the following command:
ja: バージョンv2.2では、初回のデプロイメントにおいてcert-managerへの依存関係が取り除かれました。既存の`Certificate`リソースをクリーンアップするには、以下のコマンドを実行してください：

source: Upgrading to v2.1
ja: v2.1 へのアップグレード

source: Upgrading to 1.10
ja: v1.10 へのアップグレード

source: Version 1.10 introduces an option to share DRBD configuration between host and container. If you need this option, you have to update the CRDs. Because Helm does not upgrade CRDs on chart upgrade, instead enter the following commands:
ja: バージョン1.10では、ホストとコンテナ間でDRBD構成を共有するオプションが導入されました。このオプションが必要な場合は、CRDを更新する必要があります。Helmはチャート更新時にCRDをアップグレードしないため、代わりに以下のコマンドを入力してください:

source: Upgrading to 1.9
ja: v1.9 へのアップグレード

source: Version 1.9 disables the <<s-kubernetes-ha-controller,LINSTOR HA Controller>> deployment by default. The deployment has moved out of the LINSTOR Operator chart. If you want to keep using the old version, enable it again using this Helm command:
ja: バージョン 1.9 では、デフォルトで <s-kubernetes-ha-controller,LINSTOR HA Controller>> デプロイメントが無効になっています。デプロイメントは、LINSTOR Operator チャートから移動しました。古いバージョンを引き続き使用する場合は、次の Helm コマンドを使用して再度有効にします。

source: If you are upgrading to v1.9 from v1.6 or earlier, you need to either:
ja: v1.6 以前から v1.9 にアップグレードする場合は、次のいずれかを行う必要があります。

source: Create a master passphrase, before you upgrade:
ja: アップグレードする前に、マスターパスフレーズを作成する。

source: Or, upgrade to v1.7 first, and Helm will create a master passphrase for you automatically. You can view this passphrase later, by entering:
ja: または、最初に v1.7 にアップグレードすると、Helm によってマスターパスフレーズが自動的に作成されます。このパスフレーズは、次のように入力して後で表示できます。

source: Upgrading to v1.8
ja: v1.8 へのアップグレード

source: This upgrade requires a complete rebuild of the K8s database, so upgrades might take longer than normal.
ja: このアップグレードには K8s データベースの完全な再構築が必要なため、アップグレードに通常よりも時間がかかる場合があります。

source: Version 1.8 introduces new options to centrally set the log level and number of worker threads for the CSI driver. If you need these options, you have to update the CRDs. As Helm does not upgrade CRDs on chart upgrade, instead enter the following commands:
ja: バージョン1.8では、CSIドライバーのログレベルとワーカースレッドの数を一元的に設定するための新しいオプションが導入されました。これらのオプションが必要な場合は、CRDsを更新する必要があります。Helmはチャートのアップグレード時にCRDsをアップグレードしないため、次のコマンドを入力してください:

source: In addition, 1.8 reworks the way SSL/TLS setups work. Refer to the <<s-kubernetes-securing-deployment-v1>> section and work through these steps again.
ja: さらに、1.8ではSSL/TLSセットアップの仕組みが再構築されました。<<s-kubernetes-securing-deployment-v1>>セクションを参照して、これらの手順をもう一度確認してください。

source: If you are upgrading to v1.8 from v1.6 or earlier, you need to either:
ja: v1.6 以前から v1.8 にアップグレードする場合は、次のいずれかを行う必要があります。

source: Upgrading to v1.7
ja: v1.7 へのアップグレード

source: Upgrading to v1.6
ja: v1.6 へのアップグレード

source: This versions introduces a new option to support Kubernetes distributions which use different state directories than the default of `/var/lib/kubelet`. A notable example is microk8s, which uses `/var/snap/microk8s/common/var/lib/kubelet`. To support this, a small addition to the `LinstorCSIDriver` CRD was necessary. As Helm does not upgrade CRDs on chart upgrade, instead enter the following commands:
ja: このバージョンでは、デフォルトの`/var/lib/kubelet`ではなく、異なるステートディレクトリを使用するKubernetesディストリビューションをサポートする新しいオプションが導入されています。顕著な例としてはmicrok8sが挙げられ、`/var/snap/microk8s/common/var/lib/kubelet`を使用しています。これをサポートするために、`LinstorCSIDriver` CRDへの小さな追加が必要でした。Helmはチャートのアップグレード時にCRDをアップグレードしないため、代わりに次のコマンドを入力してください:

source: If you do not apply the new CRDs, you will get errors such as the following:
ja: 新しい CRD を適用しないと、次のようなエラーが発生します。

source: If you previously used the included snapshot-controller to process `VolumeSnapshot` resources, you should replace it with the new charts provided by the Piraeus project. The <<s-kubernetes-add-snaphot-support,section on snapshots>> has been updated to include instructions on how you can add the snapshot-controller to your cluster.
ja: 以前に付属のスナップショットコントローラーを使用して `VolumeSnapshot` リソースを処理したことがある場合は、それを Piraeus プロジェクトによって提供される新しい chart に置き換える必要があります。 <<s-kubernetes-add-snaphot-support, スナップショットセクション>> が更新され、スナップショットコントローラーをクラスターに追加する方法e 含まれるようになりました。

source: Upgrading to v1.5
ja: v1.5 へのアップグレード

source: This version introduces a <<s-kubernetes-monitoring,monitoring>> component for DRBD resources. This requires a new image and a replacement of the existing `LinstorSatelliteSet` CRD. Helm does not upgrade the CRDs on a chart upgrade, instead enter the following commands:
ja: このバージョンでは、DRBDリソースの<<s-kubernetes-monitoring,モニタリング>>コンポーネントが導入されました。これには新しいイメージと既存の`LinstorSatelliteSet` CRDの置き換えが必要です。Helmはチャートのアップグレード時にCRDをアップグレードしないため、以下のコマンドを入力してください:

source: If you do not plan to use the provided <<s-kubernetes-monitoring,monitoring>> you still need to apply the above steps, otherwise you will get an error such as the following:
ja: 提供された<<s-kubernetes-monitoring,モニタリング>>を使用しない場合は、上記の手順を適用する必要があります。そうしないと、以下のようなエラーが発生する可能性があります:

source: Some Helm versions fail to set the monitoring image even after replacing the CRDs. In that case, the in-cluster LinstorSatelliteSet will show an empty `monitoringImage` value. Edit the resource using `kubectl edit linstorsatellitesets` and set the value to `drbd.io/drbd-reactor:v0.3.0` to enable monitoring.
ja: 一部の Helm バージョンでは、CRD を交換した後でも監視イメージを設定できません。その場合、クラスター内の LinstorSatelliteSet は空の `monitoringImage` 値を表示します。 `kubectl edit linstorsatellitesets` を使用してリソースを編集し、値を `drbd.io/drbd-reactor:v0.3.0` に設定して、監視を有効にします。

source: Upgrading to v1.4
ja: v1.4 へのアップグレード

source: This version introduces a new default version for the etcd image, so take extra care that etcd is using persistent storage. *Upgrading the etcd image without persistent storage will corrupt the cluster*.
ja: このバージョンでは、etcd イメージの新しいデフォルトバージョンが導入されているため、etcd が永続ストレージを使用していることに特に注意してください。永続ストレージなしで etcd イメージをアップグレードすると、クラスターが壊れるので注意してください。

source: If you are upgrading an existing cluster without making use of new Helm options, no additional steps are necessary.
ja: 新しい Helm オプションを使用せずに既存のクラスターをアップグレードする場合、追加の手順は必要ありません。

source: If you plan to use the newly introduced `additionalProperties` and `additionalEnv` settings, you have to replace the installed CustomResourceDefinitions with newer versions. Helm does not upgrade the CRDs on a chart upgrade
ja: 新しく導入された `additionalProperties` および `additionalEnv` 設定を使用する場合は、インストールされている CustomResourceDefinitions を新しいバージョンに置き換える必要があります。Helm は chart upgrade で CRD をアップグレードしません。

source: Upgrading to v1.3
ja: v1.3 へのアップグレード

source: Upgrading to v1.2
ja: v1.2 へのアップグレード

source: LINSTOR Operator v1.2 is supported on Kubernetes 1.17+. If you are using an older Kubernetes distribution, you might need to change the default settings, for example [the CSI provisioner](https://kubernetes-csi.github.io/docs/external-provisioner.html).
ja: LINSTOR Operator v1.2 は Kubernetes 1.17+ でサポートされています。古い Kubernetes ディストリビューションを使用している場合、デフォルトの設定を変更する必要があるかもしれません。例えば、[the CSI provisioner](https://kubernetes-csi.github.io/docs/external-provisioner.html)。

source: There is a known issue when updating the CSI components: the pods will not be updated to the newest image and the `errors` section of the LinstorCSIDrivers resource shows an error updating the DaemonSet. In this case, manually delete `deployment/linstor-op-csi-controller` and `daemonset/linstor-op-csi-node`. They will be re-created by the Operator.
ja: CSI コンポーネントの更新時に既知の問題があります。pod は最新のイメージに更新されず、LinstorCSIDrivers リソースの `errors` セクションに DaemonSet の更新エラーが表示されます。この場合、 `deployment/linstor-op-csi-controller` と `daemonset/linstor-op-csi-node` を手動で削除してください。それらはオペレーターによって再作成されます。
